Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
Kom.
Ze zijn hier.
Kom op. jongens.
Kom. eropaf.
Eropaf.
Pak die daar links.
Eentje is ontsnapt.
- Stil eens. Hij is hier nog.
We hebben op één na de hele troep.
Vang hem.
Zet de val opnieuw.
Schiet op.
Abduya.
Stil.
Hij is hier vlakbij.
Het is een grote. Als we hem niet
neerschieten. komt hij achter ons aan.
Chipo?
Dek de strik af.
We gaan.
Dit levert flink wat op.
Wacht hier op de anderen.
Ik zie je bij de school.
Doe voorzichtig.
Abduya?
Hij komt eraan.
Rennen.
Waar ben je. liefste?
Ik kan je niet vinden.
Ik heb je nodig.
- Heb ik toestemming om te landen?
Zulu. Sierra. Papa. Mike. Victor.
u hebt toestemming om te landen.
Zei je iets?
Bent u voor het eerst in Zuid-Afrika?
- Nee. maar het is wel lang geleden.
Wat prachtig.
Hé. Norah.
Mare.
Kijk eens uit het raam.
Moet je kijken.
Daarheen.
- Die hitte.
Zelfs m'n ogen zweten. pap.
Alles aan mij zweet.
M'n milt zweet.
Het zweet op m'n milt zweet.
Het is zo waanzinnig heet.
Ik smelt gewoon met al die kleren.
Van JFK naar Londen. dan naar
Johannesburg en dan naar Polokwane.
En dat ligt in the middle of nowhere.
Waar zijn we?
- De bush.
Hebben ze ventilators
die water spuiten?
Hallo. Tata.
Norah. wil je wat water? Pak maar.
Weet je zeker dat hij komt?
Ik mag hopen van wel.
Want met een Uber
duurt het lang om hier te komen.
Zo warm.
- Wat vind je ervan. Mare?
Kom op. Afrika?
Wat is het heet.
- Zeg eens wat. schatje.
Daar zul je hem hebben.
Airco.
Daar is hij dan. Geweldig.
Wauw. moet je dit zien.
- Daar is hij.
Hoe is het?
- Hoe gaat ie?
Hoe was je vlucht?
- Heel goed.
Ken je Norah nog?
- Martin. jeetje.
De laatste keer dat ik je zag. was je nog
maar een halve man. Wat ben je gegroeid.
Wat ben jij grappig geworden.
Hoe bevalt het tienerleven. Meredith?
- Mare.
Alsjeblieft.
Ik til deze wel.
Kom. we gaan. Welkom in Mopane.
Ben jij zo'n jachtopziener?
Ik ben een soort handhaver
voor het reservaat geworden.
Handhaver?
Er gaat veel geld om in safari's.
Mensen staan onder druk.
Iedereen is op een of andere manier
afhankelijk van de dieren.
Dit is het dorpje van mam.
Ik heb haar leren kennen toen ik klein was.
Op vakantie met m'n ouders.
Zij en haar vrienden hebben me
alles geleerd over dit gebied.
Zo ben ik geïnteresseerd geraakt in dieren.
Na mijn studie heb ik
haar voorgesteld aan jullie vader.
Hier liggen veel herinneringen.
Het ziet er goed uit.
Ik heb het netjes gemaakt
omdat jullie zouden komen.
Kom. deze kant op.
Je hebt het echt goed onderhouden.
Is dat de Bantam?
Nog steeds niet gemaakt?
- Dat leek me een mooi klusje voor jou.
Rechtdoor.
Door die linker deur.
Enorm fijn dat we hier kunnen logeren.
We waren er echt aan toe.
Deze deur?
- Ja. die deur.
Lukt het?
- Trap er maar tegenaan.
Heel goed.
Ziezo.
Even het licht aandoen.
Hou je schoenen maar aan.
Sinds m'n laatste vriendin weg is.
leef ik hier als een vrijgezel.
Let maar niet op de rommel.
Oom Martin?
Wat is het wifi-wachtwoord?
Je kunt hier de komende tien dagen
niet op de wifi of bellen.
Nee. dat is oneerlijk.
Maak je niet druk.
Er is genoeg te zien.
Je zult je telefoon niet missen.
Alsof we in de prehistorie zijn.
Jullie slapen daar. dames.
Het ziet er niet zo luxe uit.
maar ze slapen beter dan je denkt.
Heeft mam die gemaakt?
- Heb je die nog?
Ja. natuurlijk.
Zie je dat buikje? Weet je wie dat is?
Dat ben jij.
Die foto's zijn geweldig.
Mam is nog zo jong en knap.
Waar is deze gemaakt?
- Hier vlakbij.
Wat een mooie boom.
Is dat een zelfportret?
We gingen hem de Amahle-boom noemen.
zo vaak fotografeerde ze hem.
Kun je die salade meenemen?
Ruikt goed.
- Ja. het is klaar.
Waar is Mare?
Die pakt haar koffer uit.
We kunnen eten.
Heb je alles bij je wat je nodig hebt?
Ik heb zelfs jouw koffer gepakt. pap.
Inderdaad. Heb ik alles wat ik nodig heb?
We kunnen eten.
Dat zei je net al.
- Dat weet ik. Alleen...
Allemaal met een lange sluitertijd
met je moeders ouwe Nikon.
Het is misschien ouderwets. maar ik
ben dol op fotograferen met filmrolletjes.
Echt heel goed.
Nate. heb je dit gezien?
- Die had ik nog niet gezien. maar...
Het lijkt op het werk van je moeder.
Je hebt veel talent.
Ik heb me aangemeld
voor de Tisch School of Arts.
Is dat een bekende school?
- De beste die er is.
Je wordt vast wel aangenomen.
- Dat hoop ik.
Ze wilde niet geneeskunde studeren.
- Eén dokter in de familie is wel genoeg.
Ik zeg heel vaak hoe goed ik haar vind.
Ze heeft die...
Welke hangt ook alweer op de koelkast?
Met die blauwe auto voor dat gebouw.
Hij is niet blauw. maar rood.
Nee. hij is blauw. toch?
- Rood.
Een rode auto.
En dat was vijf jaar geleden.
Sorry. ik bedoelde ook rood.
- Tuurlijk.
En wat doe jij tegenwoordig. jongedame?
Ik denk erover om psychologie
te gaan doen. Misschien familietherapie.
Mare. als iets je dwarszit. zeg het dan.
Martin heeft in tien minuten meer interesse
getoond in m'n foto's dan jij in een jaar.
Net zoveel tijd als je aan mam
hebt besteed in haar laatste jaar.
Ze werd ziek. En dat heb jij niet gezien.
Omdat jij al bij ons weg was.
Nee. Ik heb het geprobeerd.
Je moeder en ik hebben samen besloten
om te scheiden. En toen werd ze ziek.
Ga nou niet weg.
Ik ga wel met haar praten.
- Wat klets je nou?
Ik had niks moeten zeggen
waar Norah bij was.
Ik heb alvast een nieuwe fles gepakt.
- Jij denkt altijd vooruit.
Dat vind ik zo leuk aan jou.
Als de nood aan de man kwam.
is het weleens voorgekomen...
als er niks anders op zat...
dat ik op handen en voeten
door m'n huis kroop op zoek naar een fles.
En ook door de tuin?
En de tuin dan?
- Ook door de tuin.
Wat heb je?
- Iets te sterk.
Te sterk?
- Ja.
Proost.
- Goed dat je er weer bent.
Mag ik je wat vragen?
Waarom was je niet op de uitvaart?
Wil je een eerlijk antwoord?
Ja. waarom?
Ik wou niet zien dat ze werd begraven
in een betonnen graf in New York.
Ik kon dat niet aan en ik denk
dat zij het ook niet had gewild.
Misschien moeten we het
daar maar bij laten.
Mare heeft gelijk.
Ze heeft het er moeilijk mee.
- Ja. En ze maakt ruzie.
Ze maakt net zo ruzie als haar moeder.
- Inderdaad.
Wat zou ik graag
nog een keertje met haar ruzie maken.
Ik ben m'n vrouw kwijt.
En ik ben Mare kwijt.
En Norah bungelt aan een zijden draadje.
Ik heb alle voortekenen gemist
in m'n huwelijk.
En die van m'n kinderen.
En die van haar kanker.
Dat is niet jouw schuld.
Ik ben arts
en ik weet hoe de dood eruitziet.
De dood liep de trap op naar waar
m'n kinderen en vrouw lagen te slapen.
Hij klopte aan. maar ik was niet thuis.
Niet thuis om de dood recht
aan te kijken en te zeggen: Nee.
'Nee. je krijgt haar niet.'
Ik ben er niet geweest voor de kinderen.
Begrijp je me?
Daarom zijn we hier.
- Je moet het jezelf niet verwijten.
Ze zou toch gestorven zijn.
dat had je niet kunnen voorkomen.
Ik was er niet voor ze.
Ja. dezelfde plek als laatst.
Begrepen. Bij het verlaten schooltje.
Bedankt. Banji.
Goeiemorgen.
Hoofdpijn?
- Wel een beetje.
Ik ook. Alles oké?
Ja. ik geef jullie vandaag de vip-tour.
Weg van alle toeristen.
Dat is mijn pet.
- Alleen wij en de dieren.
Hier staat dat hij van mij is.
- Dat zegt helemaal niks.
Mare. deze is van mij.
Oom Martin zei net goeiemorgen.
- Goeiemorgen.
Hij is van mij. Mare.
Hier. dan hoeven jullie
niet meer te ruziën.
Hij is toch te klein voor je grote hoofd.
Klaar om op safari te gaan?
- Ja. Waar gaan we heen?
We gaan hopelijk
een paar prachtige dieren zien.
We hebben Milkshake Mare.
We hebben Mininugget Norah.
We hebben McDouble Martin.
En Supersize Nugget Nate.
Kijk. een waterbok.
Een giraffe.
Wat een mooi dier.
Daar is het oude schooltje.
Banji staat hier om de hoek.
Een school? Hier?
Die was ooit voor de kinderen
van de mijnwerkers.
Maar toen de kopermijn uitgeput raakte.
werd de school gesloten.
Daar zul je hem hebben.
Blijf bij de auto.
Banji.
- Hé. Martin.
Jeetje.
- Dit is geweldig. Perfect. bedankt.
Nate. dit is Banji.
Banji. dit zijn Nate en z'n dochters.
Dit zijn Norah en Mare.
Wat mooi.
Banji volgt de verplaatsing
van de troep door het reservaat.
Een prachtige baan.
Dat is de Nandi-troep.
Vernoemd naar dat imposante vrouwtje
in het midden.
De mannetjes zijn Kuda en z'n broer Kawe.
Kawe?
Zijn we hier veilig?
Ja. ze hebben net
hun prooi van vannacht verorberd.
Bizar.
- We moeten dichter bij ze komen.
Hij laat alleen maar weten dat hij er is.
Bij leeuwen jagen de vrouwtjes
en beschermen de mannetjes de troep.
Tegen wat?
- Andere leeuwen.
Zodra een andere leeuw in hun territorium
komt. rennen Kuda en Kawe erop af...
en zullen ze proberen hem aan stukken
te scheuren. De wet van de jungle.
De enige wet die hier geldt.
Wat voor geweer is dat?
- Een verdovingsgeweer.
Je weet maar nooit.
- Hopelijk hebben we het niet nodig.
Gaan we?
Dus je stopt het daarin?
Ze pakken meestal de kleinste.
dus hou deze maar bij je.
Grapje.
Die is niet voor jou.
- Nee.
Je gaat er toch niet naartoe?
Wat doet hij?
- Hij gaat ernaartoe.
Mare. wat ga je doen?
- Wat foto's maken.
Je doet altijd zo gevaarlijk.
- Maak je niet druk.
Wat doet hij?
- Laten zien dat hij niet bang is.
Hij heeft ze grootgebracht
en ze toen in het wild losgelaten.
Hallo. jongens. Ik zie jullie wel.
Hallo. jongens.
Ik zie jullie wel.
Rustig.
Wat ben jij een grote jongen.
Een grote jongen.
Rustig. Kuda. Niet zo ruw.
Niet zo ruw. jochie.
Wil jij ook wat aandacht?
Wat is er met je vrouwtje?
Wat is er met Nandi?
Gaat het wel. meisje?
Ik kom iets dichterbij.
Wat is er met je poot?
Iets dichterbij. Laat me even
naar je kijken. Eventjes maar.
Oké. ik ga al.
Banji?
Ze heeft een wond aan haar poot.
Van een kogel. denk ik.
Maar ik kan nu niet dichterbij komen.
Kun je een dierenarts zoeken?
Er zijn nu te veel vha zwimi.
- Ja.
Wat is vha zwimi?
- Stropers.
Illegale jagers.
Dat was heel gaaf.
Altijd de aandacht trekken. hè?
Wil jij ook een keer?
- Ik?
Probeer het eens. pap?
- Knuffel een leeuw en maak een foto.
Hij is niet zo'n knuffelaar.
Hij is meer van de boks.
Ik knuffel wel.
- Ik ga een dierenarts zoeken.
Leuk je te ontmoeten.
- Jou ook.
Tot kijk. Nate.
- Dr. Nate voor jou. makker.
Wat was dat nou? Ze was wat humeurig.
Het vrouwtje is gewond.
Hoe komt dat?
- Stropers.
Verderop ligt een Tsonga-dorpje.
Kunnen we daar even langs?
Tuurlijk.
- Misschien hebben zij iets gezien.
Zou iemand daar hebben gezien
wat er is gebeurd?
Ja. of gehoord. Iets ongebruikelijks.
Wil je echt niet knuffelen met een leeuw?
Nee. dat hoeft niet.
Het wordt steeds erger. Eerst joegen
ze alleen op olifanten en neushoorns.
Nu ook al op leeuwen.
- Waarom?
Ze verkopen de tanden. de klauwen
en zelfs de botten op de zwarte markt.
Vreselijk.
- Ja. daar is nu ook een markt voor.
Voor de botten?
Ik snap het ook niet.
Ik heb op internet gelezen
over de antistropers.
Hou je mond.
- Wat?
Heb je daar op internet over gelezen?
- Ja.
En wat stond er dan. Norah? Nou?
Dat er mensen waren die de stropers
hadden opgespoord en gedood.
Jij hebt die verhalen
toch ook wel gehoord. oom Martin?
Ben jij ook een antistroper?
We proberen de dieren
op alle manieren te beschermen.
Jongens. dit is geen toeristendorpje.
Hier wonen daadwerkelijk mensen.
Wees beleefd. We kunnen
een drankje doen aan de bar.
Je mag foto's maken.
maar vraag het wel eerst.
De Tsonga zijn heel beleefde
en vriendelijke mensen.
Ze spreken een variant van Venda.
Mam leerde ons die taal
voordat ze overleed.
Versta jij TshiVenda?
Ik versta TshiVenda.
Dat klinkt goed. Leuk.
- Bedankt. pap.
Waar is iedereen?
Norah. daar zijn geiten.
- Het vuur brandt nog.
Dag. schatje.
Ze lijken op dalmatiërs. hè?
Je mag geen foto's nemen.
- Jawel.
Hou daarmee op.
- Waarom?
Zo schattig.
- Zou oom Martin stropers doden?
Wat denk jij. betweter?
- Dat doen antistropers.
Je kunt niet zomaar
wat gaan rondlopen. Kom.
Ben je bang?
Nee. Er staan mij
allerlei emoties ter beschikking.
Je ziet er bang uit.
- Ik ben niet bang.
Niet weglopen. Blijf in de buurt. oké?
Martin. laten we gaan.
Jezus. Ga terug naar de meisjes.
Ze mogen hier absoluut niet komen.
Wat is er?
- Blijf hier. oké?
Jullie moeten hier weg. dit mogen
jullie niet zien. Ik ben zo terug.
Wat is hier gebeurd?
Ik heb geen idee.
Er zitten vrienden van me tussen.
Shit. Wat heeft dit gedaan?
Het kan alleen een leeuw zijn.
maar die doen zoiets niet.
Je hoort weleens verhalen.
maar ik heb het zelf nooit gezien.
Zijn daar nog mensen in leven?
- Nee.
Shit. Hier wonen
vooral vrouwen en kinderen.
Zou de rest zijn ontkomen?
- Hopelijk.
Dit is ernstig. Met al dat bloed
zouden hier al hyena's moeten zijn.
Wat wil dat zeggen?
Dat het dier dat dit gedaan heeft...
- Nog in de buurt is?
Ik pak m'n geweer. Haal de meisjes.
Mare. we gaan.
Norah? Waar is je zus?
- Ze speelde met de geiten.
Waar is ze?
- Geen idee.
Ze was er net nog.
- Waar is Norah?
Norah. kom nou.
- We moeten weg.
Waar is ze. Mare?
- Misschien verstopt ze...
We moeten weg.
- Kom nou. Norah.
Je had één taak: op je zusje letten.
Kom nou. Norah.
Ga daar kijken. Snel.
Norah. hoor je me?
Mare. alsjeblieft.
Hoor je me?
Norah.
- Kom snel.
Waar zit je?
- Pap.
Gaat het. lieverd?
Ben je gewond? Kijk me aan.
Banji. hoor je me?
Er is een probleem in het dorp.
Banji. hier Martin.
Ben je nog in het veld?
Norah. het komt goed.
Het lukt niet.
De berg blokkeert het radiosignaal.
Er ligt verderop een buitenpost.
Daar kan ik dit melden.
Ik wil naar huis.
- We gaan ook naar huis.
Meld het maar als we terug zijn.
- Er wonen daar zo'n 15 families.
Ik ga ze niet in de steek laten.
Denk je dat er overlevenden zijn?
Dat weet ik niet. Wat is dat?
Langzamer.
- Help me.
Jongens. blijf in de auto.
Wat?
- Wat gaat hij doen?
Mutende.
- Martin.
Ik ben zo terug.
Hoeveel leeuwen?
Hij komt uit het dorp.
Hou de meisjes in de auto.
Gaat het met hem?
- Het komt goed. Blijf in de auto.
Hou vol.
Hij heet Mutende.
Ze hebben met een paar man geprobeerd
die leeuw te doden.
Heb je een EHBO-kist?
- In de auto.
Diabolo? Wat zegt hij?
- Diaboro. Dat betekent 'duivel'.
Mutende. blijf rustig.
Wat is er?
Kom terug.
- Ga naar de meisjes.
Kom eens.
Ga terug naar de auto.
- Hij moet hier weg.
Blijf hier. Ik ben zo terug.
Waar is de EHBO-kist?
Die moet hier ergens liggen. Waar is hij?
Was het een leeuw?
- Ja. Blijf rustig.
Wat gebeurt er?
- Oom Martin is bezig...
Kijk of je iemand kan oproepen.
- Maar we hadden geen bereik.
Probeer het gewoon.
- Maar wat moet ik dan zeggen?
Zeg dat we op drie kilometer
van dat Tsonga-dorp zijn.
En dat er een man gewond is. Blijf rustig.
Kan iemand me horen?
Alsjeblieft. hoort iemand mij?
Hé. man. Gaat het?
Hou vol. makker.
Kom op.
Het komt goed.
Wat was dat?
Martin.
Pap. kom terug.
Ik stap uit.
- Nee.
Blijf hier. Rustig. Er gebeurt niks.
Hé. man. Ben je hier?
Martin.
Snel. de auto in. Nu meteen.
Gaat het hier met jullie?
Norah. blijf laag.
Blijf laag.
Laag blijven.
Blijf laag. Het komt goed.
Ga daarheen. Mare.
Kruip achter het stuur. Snel.
Rijden.
Kijk uit. Rij niet over hem heen.
Gaat het. Mare? Kijk me eens aan.
Heb je je pijn gedaan?
- Waar is die leeuw?
Rustig ademhalen.
Goed zo. Heel goed.
Het spijt me zo. lieverd.
Wat was dat?
Loopt hij daar nog rond?
Kijk uit dat je je niet snijdt.
- Blijf stilzitten.
Hij heeft dat raam
helemaal kapotgemaakt.
Wat is er met oom Martin gebeurd?
- Hij heeft me in m'n been gebeten.
We moeten hulp halen.
Kom op. start nou.
Zitten we hier vast?
Nee. we zitten hier niet vast.
Er komt wel iemand.
- Dat weet je niet.
Er komen hier geen toeristen
en die radio produceert alleen ruis.
Weet je überhaupt waar we zijn?
Nou?
- Mare. stop daarmee.
Stop daarmee.
Stel dat hij niet weg is.
Ze heeft gelijk.
We zijn niet ver gekomen.
Misschien loopt hij hier nog rond.
Nate. hoor je me?
- Wat is dat?
Hoor je de radio?
- Nate. hoor je me?
Martin.
- Ik hoor je. Hoor je mij ook?
Ja. we horen je.
Hoor je mij?
- Ja. ik hoor je.
Ben je aangevallen?
Ik ben er slecht aan toe.
Wat is er gebeurd?
Wat heb je precies?
Die leeuw...
Die leeuw verscheen uit het niets.
Ik kan niet opstaan.
M'n been is behoorlijk toegetakeld.
Ik verlies te veel bloed.
Ik denk dat ik ga flauwvallen.
Is alles oké met de meisjes?
En met Mutende?
Mutende heeft het niet gehaald.
Maar de meisjes zijn oké.
Wij zijn oké. Maar de auto...
Hij start niet meer.
Ik weet niet wat ik nu moet doen.
Ik heb echt geen idee.
Je moet gewoon daar blijven.
Er komt wel iemand.
Blijf in de auto. Ik zie...
Ik zie sterretjes. Ik ben duizelig.
Luister. Martin.
Je raakt in shock.
Je moet het bloeden stoppen.
Maar dat snap je zelf ook wel.
Doe je riem af...
bind die om je been
en trek hem dan strak aan.
Dat heb ik al gedaan.
Dat helpt niet.
Die wond loopt helemaal tot op het bot.
Heb je dat al gedaan?
Heb je je aansteker bij je? Die Zippo?
Oké. pak dan je mes.
Dit ga je niet leuk vinden. maar je
moet dat mes gloeiend heet maken.
En dan druk je het op de ader.
Als het gloeiend heet is.
Zo stop je de bloeding.
We moeten hem gaan halen.
- Wacht even. Mare.
Is het al heet?
Zeg het maar als zover bent.
Ik ga het doen.
Ik hoorde je hier.
Je bent in de buurt.
Luister.
Ik ga naar jou toe.
Is hij oké?
- Ik ga proberen naar je toe te komen.
Hier. pap.
- Dat gaat niet. Nate.
Ik ben hier niet alleen.
Hij kijkt me recht aan.
Kijkt die leeuw je aan?
Waarom zou hij dat doen?
We moeten hem gaan halen.
Dat klotebeest kijkt me recht aan.
We moeten erheen.
- Dat klink niet goed. Wat gebeurt er?
Dat klinkt onnatuurlijk.
Als ik niet beter zou weten.
zou ik zeggen dat ik het lokaas ben.
We komen je halen.
Anders overleef je het niet.
Straks bloedt hij nog dood. pap.
- We verzinnen wel wat.
We kunnen hem daar niet laten.
Je snapt het niet.
We zijn nu op zijn terrein.
Luister. Doe niks.
ik moet even nadenken.
We hebben dat verdovingsgeweer.
Waar is dat? Zoek het.
Martin. ik laat je daar niet achter.
Zie je het?
- Nee.
Niet? Laat mij maar even.
Norah. aan de kant.
Je been.
- Ga even aan de kant.
Pap. je bent gewond aan je been.
Het valt wel mee. Het bloedt niet meer.
Het is niet diep.
Zie je het?
- Nee.
Misschien in deze kist.
Nee. die zit op slot.
Hangt daar nog een sleutel aan?
- Nee.
Kijk eens in het dashboardkastje.
Daar zit niks in.
Laat mij maar even.
Gaat het?
- Alles oké?
Maak open.
- Denk om je vingers.
Wat nu?
We moeten... Dat is 'm.
Weet jij hoe hij in elkaar moet?
- Geen idee.
Ik wel.
- Hoe weet jij dat nou?
Ik heb het Banji zien doen.
- Het kan niet moeilijk zijn.
Weet je hoe je deze moet gebruiken?
Druk de knop alleen in als je praat.
Waar hoort dit?
- Die getallen moeten bij elkaar.
Martin. hoor je me?
- En dan vastdraaien.
Ben je daar nog?
- Ja.
Mooi. We hebben het verdovingsgeweer.
Als we hem neerschieten.
kunnen we je misschien komen halen.
Dat is een heel slecht idee.
We moeten het proberen.
De leeuw is weg. Ik zie hem niet meer.
Hij is weggelopen.
Blijf in de auto.
We hebben geen keus.
Er zit niks anders op.
Je hebt maar één kans.
Maar als je hem raakt.
geeft dat ons een paar uur.
We laten je daar niet achter.
Je moet een hoog punt zoeken.
Maak het zonnedak open. Niet die knop.
- Wacht nou.
Kappen nou. Blijf in de auto.
Doe voorzichtig.
Doe wel voorzichtig.
Blijf weg van dat kapotte raam.
Goed. geef me dat geweer.
- Heb je het?
Goed. roep Martin op.
Vraag hem waar ik naar moet kijken.
Waar moet hij naar kijken?
- Beweging. Alles wat een schaduw werpt.
Wat zei hij?
- Zoek naar schaduwen.
Een bewegende schaduw.
Er zijn heel veel schaduwen.
Zie je iets?
- Nee.
Zie je hem?
- Wacht. even kijken.
Nee.
- Vraag hem waar hij is.
Iets opvallends bij hem in de buurt
dat ik kan zien.
Is er iets opvallends waaraan hij
kan zien waar je bent? Waar ben je?
Zie je de schuilhut?
Wat zei hij?
- Of je een schuilhut ziet.
Hoe ziet die eruit?
Een hut op palen.
Een hut op palen. pap.
Wacht. ik zie hem niet.
Ik zie niks.
Ik zie hem niet.
- Hij staat daar.
Waar?
- Daar. Zie je hem?
- Ik zie hem niet.
Laat die auto niet zo schudden.
- Waar ga je heen?
Wat doe je?
- Oom Martin halen.
Kom terug in de auto.
- Anders gaat hij dood.
Kom terug.
- Ik doe het wel.
Ik ga kijken of ik hem zie.
Ik zei dat ik wel zou gaan.
Pap. hij is hier.
Ren weg van de auto.
Geef me er nog eentje. Snel.
Snel.
- Hier.
Pap.
Blijf hier weg. Mare.
Pap. gaat het?
Geef nou antwoord.
Pap. alsjeblieft.
Gaat het?
Het geweer ligt aan de andere kant. Daar.
Daar komt hij weer.
Ga weg bij het raam. Blijf achterin zitten.
Hij zit op de auto.
Pak het geweer.
Snel.
Oom Martin. Ik kom eraan.
- Ik ben hier.
Gaat het?
- Wat doe jij hier?
Ik breng je terug naar de auto.
Je moest daar blijven.
- Ik neem je mee terug.
Pap. gaat het?
Alles oké? Is hij weg?
- Ja. hij is weg.
Ben jij oké?
Gaat het?
Goed gedaan.
Doe het raam dicht.
Mare. kom terug. Hoor je me?
Ik ga je zus halen. Blijf daar.
Mare. hoor je me?
- Pap? Norah?
Mare. hoor je me? Martin. alles oké?
Ja. met jullie? Waar is de leeuw?
Je zus heeft een pijl in z'n kont gestoken.
- Echt?
Ja. echt.
We zijn er bijna. Dan zijn we veilig.
Eén. twee... Toe maar.
Rustig maar.
Het gaat lukken.
Kun je me die tang even geven?
Welke?
- Ja. die.
Klem dit stevig vast en laat niet los.
Duidelijk?
Kun je kijken
wat voor hechtdraad in dat kistje zit?
Nylon. zijde en polypropyleen.
Geef me een 16 mm zijde.
- Er is alleen van 18 mm.
Dat lukt wel. Zijn je handen schoon?
- Nee.
Veeg ze schoon met alcohol...
en geef me dan de hechtingset
met de naald omhoog.
Gaat het goed. Mare?
Hij bloedt hevig.
- Weet ik. Rustig.
Hoe gaat het. Norah?
Hij raakt zo buiten bewustzijn.
Nee. andersom.
Goed zo.
Het gaat goed.
Laat maar los.
Jongens.
- Goed gedaan.
En de leeuw?
De verdoving werkt een paar uur.
Dan zijn we al lang weg.
Die leeuw heeft ook al die mensen
in dat dorp gedood. hè?
Dat moet wel.
Weet je zeker
dat je een pijltje in hem hebt gestoken?
De verdoving raakt al uitgewerkt.
- Geen paniek.
Ik dacht dat het een paar uur zou werken.
Hoort iemand mij? Over.
We hebben hulp nodig.
Als iemand mij hoort.
geef dan alsjeblieft antwoord.
We zitten voorlopig
nog wel even in deze wagen.
Hij start niet meer en we moeten
zuinig aan doen met water.
Hoeveel hebben we nog?
Jij hebt er daar eentje.
Dus wat er in deze vier flesjes zit.
Dat is niet genoeg voor vier mensen.
- We moeten er tot morgen mee doen.
Morgen?
- Iemand komt ons wel zoeken.
Dat beloof ik.
- Stop eens met die loze beloftes.
Hoe bedoel je?
Net als die keer dat je Norah had beloofd
dat mam niet dood zou gaan.
Dat is niet eerlijk.
- Die avond kwam Norah blij thuis.
Ze verzekerde mij dat het goed
zou komen omdat jij dat had beloofd.
Mare. hou nou eens op.
Je blijft er maar over doorgaan.
Meiden.
Stop even met ruzie maken.
Toe. Mare.
- Kijk me aan.
Het spijt me. pap.
- Dat hoeft niet.
Jij bent echt ongelooflijk.
Ik hoopte dat jullie
weer bij elkaar zouden komen.
Ik ook.
Het spijt me.
Zeg dat ik thuis in m'n bed lig.
Je ligt thuis in je bed.
Lekker warm en comfortabel.
Hier. wat water.
Pak maar.
Doe rustig aan.
Goed zo.
Alles goed met de meisjes?
Godzijdank.
En die leeuw?
Die verdoving deed weinig. maar ik heb
hem niet meer gezien sinds het donker is.
Misschien is hij weggegaan.
Misschien.
Misschien ook niet.
Een gewonde leeuw is gevaarlijk.
maar zoiets heb ik nog nooit gezien.
Meerdere aanvallen.
zonder zijn prooi op te eten.
Een voertuig aanvallen?
Dat doen leeuwen niet.
Alsof hij weet wie z'n echte vijand is.
Wat bedoel je?
De stropers schieten de leeuwen dood
en drijven de troep uiteen en dan...
Nu vechten ze terug.
Die leeuw is op oorlogspad
omdat ze zijn troep hebben gedood.
En nu heeft hij het op ons voorzien.
M'n dochters moeten hier weg.
De radio doet het niet.
We hebben geen water.
Aan mij...
Aan mij heb je niks.
Ik voel m'n been amper.
Je kunt niet in je eentje op pad.
Alles is hier heel ver vandaan.
Je kunt het beste hier wachten
tot er iemand komt.
Als je zonder wapen op pad gaat.
is het man tegen leeuw.
En dat gevecht ga jij echt niet winnen.
Je hebt het goed gedaan met de meisjes.
Amahle zou trots op je zijn.
Blijf nou. Blijf nou.
Hebben jullie het water opgedronken?
Waarom...
Mare.
Norah.
Martin. waar zijn de meisjes?
Hé. meiden.
Nathaniel.
Ik heb je nodig.
Gaat het wel?
Amahle.
Mare.
- Wat is er?
Ik hield van je moeder.
Ik hield van haar met heel m'n hart.
Echt waar.
Het ging alleen niet.
Ik dacht dat ik meer tijd had.
Dat ik het op kon lossen.
Als ik naar jou kijk.
herken ik zo veel van haar.
Je moet me vergeven.
Kun je dat?
Wat was dat?
- Geen idee. Had je de radio uitgezet?
Nee. Misschien heeft iemand me gehoord
en komen ze ons redden.
Hoor je ze?
Zeggen ze iets?
- Wat zei hij? Hoor je ons?
Zeg waar we zijn.
Ik versta niet wat ze zeggen.
Hoor je ons?
Zijn ze daar?
Ze hebben ons vast gehoord.
Ze hebben wapens.
- Waarom?
Het zijn stropers.
Wat er ook gebeurt.
blijf in de auto zitten.
Blijf in de auto.
Hoe gaat het?
Wacht even.
- Wacht jij maar.
We hebben hulp nodig.
We zijn aangevallen.
Een Amerikaan. Ver van huis.
- M'n vriend ligt daar.
Wie zijn dat?
- M'n twee dochters.
M'n vriend is gewond en heeft hulp nodig.
Het is hier te gevaarlijk voor je.
- Dat weet ik. Ik ben aangevallen.
Ik wil hier alleen maar weg. meer niet.
Door wat?
- Een leeuw. Hij heeft het dorp uitgemoord.
Dat mannetje dat is ontkomen.
Van die troep
die we gisteren hebben gedood.
We moeten hier weg.
- Wanneer heb je hem nog gezien?
Twee uur geleden.
Vriend. kan ik je betalen?
Ik ben je vriend niet.
Jullie zijn stropers. toch?
- We accepteren dollars.
Doe dat ding weg.
Rustig nou.
Amerikaanse dollars?
- Ik kan je betalen.
5000 dollar.
- Oké. Prima.
We moeten eerst onze vracht uitladen.
Bedankt. M'n lippen zijn verzegeld.
Drie personen.
met inbegrip van je vriend?
Wat gebeurt er?
- Ze gaan ons helpen.
Wat krijgen we nou?
Ik ken die man. Hij is een antistroper.
Doe dat pistool weg.
Hij heeft drie van m'n mannen gedood.
- Rustig nou.
Blijf van haar af.
Hou hem vast. Blijf liggen.
Laat haar gaan.
Stop. Hij komt eraan.
Norah. kom hier.
Wegwezen hier.
Gaat het. Mare?
Dit is onze kans om weg te komen.
Pak het water en de EHBO-kist.
We gaan Martin in hun wagen leggen.
Blijf hier.
We zorgen wel voor je.
Geen sleutels. Die heeft een van hen.
Ik ga ze halen.
Kun je hem niet zonder sleutel starten?
Nee. ik heb geneeskunde gestudeerd.
- Had je niet twee studies kunnen doen?
Die man met dat gele shirt reed.
Hij heeft de sleutels.
Blijf nou hier.
- Alleen met die wagen komen we hier weg.
Hij is die kant op gegaan.
Ze moeten nog in de buurt zijn.
Ik vind het maar niks.
- Je moet op Norah en Martin passen.
Kun je dat? Ik neem dit ding mee.
Ik ben hoogstens tien minuten weg.
Doe wel voorzichtig.
Hoe heet ik?
- Supersize Nugget Nate.
Nate. pak z'n geweer.
Tien minuten.
- Doe voorzichtig.
Doe alsjeblieft voorzichtig.
Ik moet die sleutels hebben.
Pap?
Kun je ons horen?
Zeg alsjeblieft iets.
- Alsjeblieft.
Pap?
Hoor je me? Zeg alsjeblieft iets.
Pap. hoor je me?
Zie je hem?
Hij is al tien minuten weg.
- Weet ik.
Roep hem nog eens op.
- Hij reageert toch niet.
We moeten iets doen.
Laat hem er niet in.
Is alles goed met pap?
Waar is hij heen?
Pap. kom nou terug.
Sorry. man.
Met mij. Horen jullie me?
Ben jij dat?
- Ja. het is me gelukt. Ik ben hier.
Ik heb de sleutels. Ik kom nu terug.
Gaat het?
Neem een slokje water. oom Martin.
Wat is er?
Blijf stilzitten.
Kijk hem niet in de ogen.
Ga weg bij dat raam.
Ga daar zitten.
Blijf rustig. Ik hou hem wel in de gaten.
Blijf stilzitten.
- Goed zo. jongen.
Volgens mij komt het goed.
Daar is hij weer.
Ga weg.
De auto gaat vallen.
Snel. ga in de Land Rover zitten.
Snel. Mare.
Hij had me te pakken.
Kom maar op. klotebeest.
Het spijt me. jongen.
Norah.
- Pap.
Wat brandt daar?
- De auto is gevallen.
En Mare?
- In de Land Rover. maar ze is gewond.
Door de leeuw.
Alles oké?
- Ik geloof het wel.
Waar is oom Martin?
- Hij zat in de auto toen die viel.
Ik denk niet dat hij nog leeft.
Laat eens zien.
Is het erg?
- Nee. dat valt wel mee.
Ik ga er wat druk op zetten. oké?
Norah. gaat het?
Buig wat naar voren.
Kijk me aan. Oké?
Gaat het? Het komt goed.
Blijf hier.
Martin.
Ik probeer dezelfde weg te vinden
als waar we gisteren waren.
We hebben niet veel brandstof.
dus kijk of je iets herkent. oké?
Mare. gaat het?
Ja. alleen een beetje misselijk.
Als je denkt dat je moet overgeven.
ga dan rustig ademen.
Je mag niet je middenrif belasten.
Ik weet niet hoe diep die wond is.
Doe het eens.
Goed zo. Blijf recht vooruit kijken.
Goed zo.
Daar. die leeuwen.
Hier waren we met Banji.
- Hier vlakbij is een schooltje.
Ja. hier.
Waarom stoppen we?
Ik wil straks niet ergens
stil komen te staan.
En ik wil die wond verbinden.
- We moeten doorrijden.
Er moet daar iets zijn.
Een EHBO-kist. water.
Ik red het wel.
- Weet ik. schat.
Maar ik moet eerst je wond verzorgen.
Norah. hou dit vast en blijf in de buurt.
En doe voorzichtig. Eén. twee. drie.
Toe maar. Lopen.
Het komt wel goed.
Doorlopen. schat.
Gaat het?
Is hier iemand?
- Wat is dit voor plek?
Een soort stropersverblijf.
Zoals die stropers van gisteravond?
- Ja. maar die komen hier niet.
Leg dat neer.
Goed. Mare.
Blijf rustig ademen. Ik ga even kijken.
Hoe voelt het?
- Het doet pijn.
Ik ga iets zoeken om het te verbinden.
Het stinkt hier enorm.
- Weet ik.
Het komt wel goed.
We zoeken een soort...
EHBO-kist of zo.
- We zijn zo terug.
Kijk goed om je heen.
Iets wat eruitziet als verbandgaas.
Ga daar kijken.
Zie je iets?
- Nee.
Mijn hemel.
- Kom.
Ik haat die stropers.
Heb je iets gevonden?
- Nee.
Zet deze op de tafel. Maak ze open.
Blijf rustig doorademen.
- Het doet pijn.
Weet ik. maar...
- We gaan het doen. Mare.
Dit gaat wel een beetje pijn doen.
Je moet dapper zijn.
Ik ga m'n handen wassen
en er dan wat alcohol op doen.
Kijk uit met je hand.
Dit gaat pijn doen.
Hou dat klaar voor mij.
Ik weet het. Het moet er helemaal in.
Oké.
- Hoe ziet het eruit?
Een wond van een dier
kan makkelijk ontsteken.
Het is een diepe wond. maar volgens mij
zijn er geen organen geraakt.
Waar is die andere?
Ik voel me niet lekker.
- Omdat je misselijk bent.
Je hebt vocht en bloed verloren.
Maar we hebben wat tijd gewonnen.
Het komt wel goed.
Voorlopig.
- Voorlopig?
Ik maak een grapje.
Ik ga op zoek naar water.
Jullie moeten hier blijven. oké?
Je moet op je zus letten. Kun je dat?
Dat lukt haar wel.
Ik ben zo terug. Dan kunnen we hier weg.
Kom mee.
Hoort iemand me?
Mare. bukken.
- Dat gaat niet.
Bukken.
Pap.
Meiden. blijf laag.
Blijf laag.
Meiden. is alles oké?
Kom mee. We moeten hier weg.
Het geweer.
- Geen kogels meer. Die kant op.
Hier is een trapje.
- Hoe heeft hij ons gevonden?
Hij is vast door de bergen gegaan.
Moet ik je tillen? Kom maar.
Eén. twee. drie.
Door die deur daar.
Toe maar.
Hierbinnen ben je veilig.
Naar binnen.
Ga hier maar zitten.
Wat doe je?
Hij geeft het niet op.
Jullie blijven hier.
Wat bedoel je?
Als we bij elkaar blijven.
overleven we het niet.
Je moet me vertrouwen.
Ik weet wat ik doe. Dat beloof ik.
Vertrouw me.
Hou dit hek dicht. oké?
Ik hou van je. pap.
- Ik ook van jou.
Ik hou van je.
- Ik hou van je. pap.
Blijf hier.
- Wacht. daar is die leeuw weer.
Doe voorzichtig.
Hé. kom maar op.
Je krijgt ze niet. Kom mij maar halen.
Ja. kom maar.
Volg mij maar. Toe dan.
Pak de verdovingsgeweren.
Jaag die leeuwen bij hem weg.
Mr Nate. ik ben het. Banji.
Waar zijn de meisjes?
Waar is mijn liefste?
Waar ben je?
Ik ben zo blij dat ik je heb gevonden.
Alles komt...
- Goed.
Pap?
Rustig aan.
Doe rustig aan. pap.
Is alles goed met jou. lieverd?
- Ja.
Norah. Is alles oké met jullie?
Wat is er gebeurd?
Banji en een paar opzieners
hebben ons gevonden.
Ik mocht hem meteen al.
Je hebt die leeuw naar die troep gelokt.
De regels van de jungle.
Je wist dat de leeuwen
hem dan zouden doden.
Ik wilde gewoon m'n dochters redden.
Ik hou zo veel van jullie.
Ik ook van jou.
- Oom Martin zou trots zijn op jullie.
Hij zou ook trots zijn geweest op jou.
We mogen snel naar huis.
Laten we nog een keer
vakantie vieren met die leeuw.
Heeft hij het overleefd?
- Nee.
Hij heeft me goed te pakken genomen.
Maar we hebben het overleefd.
- Inderdaad.
Mare. lukt het? Laat eens zien.
Mag ik eens zien?
- Toe nou. jongens.
Heb je hem?
- Ja. Norah.
Zeker weten?
Ja? Mam zou hem prachtig vinden.
- Doe voorzichtig.
Doe nou alsjeblieft rustig aan.
Deze is voor mama.
Hoe zit m'n haar?
Vertaling: Peter Bosma
Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app